1 - Понятие датчик. Типовая схема управления технологическим процессом. Активный, пассивный, абсолютный, относительный датчики. Виды сигналов, составные части, информационные параметры
2 - Классификация датчиков. Назначение, основные характеристики. Метрологические характеристики датчиков
3 - Основные характеристики датчиков - функция преобразования, передаточная функция, чувствительность, рабочий диапазон, погрешность, разрешающая способность, надежность, нелинейность, гистерезис, воспроизводимость 
4 - Основные характеристики датчиков - частотные характеристики (амплитудные и фазовые), переходные характеристики
5 - Виды измерений - прямые, косвенные, совместные, абсолютные, относительные. Измерительные меры. Методы измерений
6 - Погрешности датчиков - основная, дополнительные. Систематические и их структура, стохастические и их структура, динамические и др. Источники погрешностей датчиков. Класс точности
7 - Согласование сигналов датчиков с устройствами элементов автоматики 
8 - Датчики температуры. Влияние температуры на электрические параметры материалов для измерительных преобразователей. Классификация и сравнительные характеристики 
9 - Терморезисторы и термопары. Метрологические характеристики (по типам датчиков). Линеаризация характеристик датчиков температуры
10 - Схемы включения терморезисторов (Прямое включение, мостовые, одно- двух-трех-четырех проводные схемы). Сравнительная характеристика вариантов схем включения. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
11 - Платиновые терморезисторы. Основные характеристики. Схемы включения. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
12 - Основные соотношения двух-, трех- и четырех проводных схем включения терморезисторов
13 - Принцип работы термопар. К компенсация напряжения на холодном спае. Основные характеристики, схемы включения. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
14 - Термобиметаллические датчики температуры. Принцип работы. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
15 - Диодные и интегральные датчики температуры. Основные характеристики, принцип действия, схемы включения (Метран 281, 286). Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
16 - Тензорезистивные датчики. Принцип действия, структурная схема, основные соотношения. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения 
17 - Датчики линейных и угловых перемещений. Классификация, характеристики. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
18 - Резистивные датчики перемещений. Обзор, конструктивные разновидности, сравнительные характеристики, структурная схема, основные соотношения. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
19 - Резистивные датчики перемещений. Градуировочная характеристика, разрешающая способность. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
20 - Резистивные датчики перемещений. Функциональные преобразователи перемещения. Математическая модель функционального резистивного датчика перемещения
21 - Алгоритм решения задачи анализа позиционной характеристики функционального резистивного датчика перемещения
22 - Датчики уровня жидких и сыпучих сред. Классификация и характеристки. Метрологические характеристики датчиков 
23 - Емкостные датчики. Принцип действия. Конструктивные особенности. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
24 - Коаксиальные емкостные датчики, с подвижным электродом, с переменной диэлектрической проницаемостью, с подвижной центральной частью. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
25 - Схемы включения емкостных датчиков. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
26 - Индуктивные датчики. Классификация, принцип действия, структурная схема, основные соотношения. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
27 - Паразитные параметры, потери в индуктивных датчиках. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
28 - Индуктивные датчики с воздушным зазором. Принцип действия, структурная схема, основные соотношения. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
29 - Индуктивные датчики с подвижным сердечником. Принцип действия, структурная схема, основные соотношения. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
30 - Дифференциальные индуктивные датчики. Принцип действия, схемы включения, основные математические соотношения. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
31 - Погрешности индуктивных датчиков
32 - Дифференциальные трансформаторные датчики. Принцип действия. Конструктивные разновидности. Структурная схема, схемы включения, основные математические соотношения. Метрологические характеристики датчиков для различных схем включения
33 - Дифференциальные трансформаторные датчики (LVDT). Схемы измерения (простое измерение, прецизионное детектирование, специализированные микросхемы)
34 - Алгоритм линеаризации позиционной характеристики и компенсации температурной погрешности дифференциальных трансформаторных датчиков
35 - Микросины и сельсины. Принцип действия, структурная схема, основные соотношения. Метрологические характеристики датчиков
36 - Синус-косинусный вращающейся трансформатор. Принцип действия, структурная схема, основные соотношения. Метрологические характеристики датчиков
37 - Вихретоковые датчики. Принцип действия, структурная схема, основные соотношения. Метрологические характеристики датчиков
38 - Оптические и волоконно-оптические датчики. Классификация и сравнительные характеристики. Метрологические характеристики датчиков
39 - Волоконно-оптические датчики (ВОД). Классификация и принципы действия. Метрологические характеристики датчиков
40 - Амплитудные ВОД. Принцип действия, структурная схема, основные соотношения. Метрологические характеристики датчиков
41 - Фазовые ВОД. Принцип действия, структурная схема, основные соотношения
42 - ВОД с закрытым оптическим каналом на решетках Брега. Принцип действия, структурная схема, основные соотношения. Метрологические характеристики датчиков
43 - ВОД с закрытым оптическим каналом на эффекте Фарадея. Принцип действия, структурная схема, основные соотношения. Метрологические характеристики датчиков
44 - Оптические амплитудные позиционно-чувствительные датчики. Принцип действия, структурная схема, основные соотношения. Метрологические характеристики датчиков
45 - Оптические датчики контроля опасных зон, характеристики. Метрологические характеристики датчиков
46 - Концевые выключатели, классификация, характеристики
47 - Датчики скорости, оборотов, ускорения, классификация, характеристики. Метрологические характеристики датчиков
48 - Датчики массы, классификация, характеристики. Метрологические характеристики датчиков
49 - Датчики тока, напряжения, мощности; классификация, характеристики. Метрологические характеристики датчиков
51 - Датчики давления, классификация, принцип действия, структурные схемы, схемы включения, основные характеристики. Метрологические характеристики датчиков
52 - Тахометры. Принцип действия. Метрологические характеристики датчиков
53 - Тензодатчики. Классификация, принцип действия, основные характеристики
54 - Резистивные тензодатчики. Принцип действия, основные характеристики
55 - Волоконно-оптические тензодатчики. Принцип действия, основные характеристики
56 - Полупроводниковые тензодатчики. Принцип действия, основные характеристики
56 - Датчики напряженности магнитного поля. Классификация, принцип действия, сравнительные характеристики
57 - Феррозондовые датчики напряженности магнитного поля. Принцип действия, характеристики. Схема электрическая структурная
58 - Датчики перемещения на основе феррозондовых датчиков напряженности магнитного поля. Принцип действия, характеристики. Схема электрическая структурная
59 - Вихротоковые датчики. Принцип действия, характеристики. Схема электрическая структурная
60 - Емкостные датчики перемещения. Принцип действия, характеристики. Схема электрическая структурная
61 - Фотоэлектрические датчики перемещения. Принцип действия, характеристики. Схема электрическая структурная
62 - Волоконно-оптические датчики изгиба фаланг пальцев анторопоморфного робота. Принцип действия, характеристики. Схема электрическая структурная
63 - Волоконно-оптические датчики изгиба фаланг пальцев анторопоморфного робота. Компенсация взаимного влияния изгибов соседних фаланг на датчики изгиба
