---
aliases: 
  - Первый блок
tags:
  - разбор_вопроса
  - экзамен
time creation: 2025-03-08T16:53
Закончен: true
---
Предмет: [[Первичные преобразователи информации]]
Вопрос 2 - Классификация датчиков. Назначение, основные характеристики. Метрологические характеристики датчиков.

---
[[Первичные преобразователи - Вопрос 1|<< Предыдущий вопрос]] | [[Первичные преобразователи - Вопрос 3|Следующий вопрос >>]]
## Ответ с его презентаций

Имеется три классификации датчиков: по физическому принципу, по назначению, по виду сигнала.
### По физическому принципу
1. Линейные и угловые
2. Объема, массы, плотности, вязкости
3. Времени, скорости, ускорений (+угл)
4. Силы, веса, давления
5. Параметры потока жидкости
6. Акустика
7. Вибрация удар
8. Оптика
9. Термодинамика
10. Электрические и магнитные
11. Излучение
### По назначению
1. Датчики линейного и углового перемещения
2. Датчики скорости движения
3. Датчики ускорения
4. Датчики температуры
5. Датчики статического и динамического управления
6. Датчики наличия детали (на конвейерной линии например)
7. Датчики охраны

Про принцип работы будет рассказано далее в следующий вопросах

### По виду сигнала
1. Аналоговые (4...20мА, 0...10В)
2. Цифровые (0100101010101)
3. Бинарные (да/нет)

### **Метрологические характеристики датчиков**
 — это параметры, которые описывают их точность, стабильность, чувствительность и другие свойства, влияющие на качество измерений. Они делятся на **статические** (для постоянных или медленно меняющихся величин) и **динамические** (для быстро меняющихся процессов).

Про них более подробно будет рассказано в следующих двух вопросах.
