---
aliases:
  - Первый блок
tags:
  - разбор_вопроса
  - экзамен
time creation: 2025-03-08T16:53
---
Предмет: [[Первичные преобразователи информации]]
Вопрос 5 - Виды измерений - прямые, косвенные, совместные, абсолютные, относительные. Измерительные меры. Методы измерений.

---
[[Первичные преобразователи - Вопрос 4|<< Предыдущий вопрос]] | [[Первичные преобразователи - Вопрос 6|Следующий вопрос >>]]

## Виды измерений
### Прямые
Величина измеряется непосредственно прибором, сравнивающим её с эталоном.  
$$Y=Xизм​$$
**Пример**: Измерение напряжения вольтметром.
### Косвенные
Величина вычисляется через функциональную зависимость от других измеренных параметров.  
$$Y=f(X1,X2,...,Xn)$$
**Пример**: Мощность P=U⋅IP=U⋅I, где UU и II измерены вольтметром и амперметром.
### Совместное
Одновременное измерение нескольких величин для определения зависимости между ними. 

**Пример**: Измерение сопротивления $R(T)$ при разных температурах для построения графика $R=f(T)$
### Абсолютные
Абсолютные выходные значения. Например, кельвины или измерение давление барометром относительно вакуума (абсолютной величины - 0).
### Относительные
Величина определяется относительно произвольного уровня (например, атмосферного давления).  Например, градусы или измерение давления манометром относительно атмосферного.

---
## Меры
 — средства измерений, предназначенное для воспроизведения физической величины. Например, кварцевый генератор - мера частоты или измерительный резистор - мера электрического.
### Однозначная мера
Меры, определяющие 1 меру. Например, одна 1 кг гиря - мера 1 кг.
### Многозначная мера
Меры, воспроизводящие несколько мер. Например, набор гирь.
### Эталоны
Меры высшей точности

---
## Измерительный преобразователь
 — средство измерения, предназначенное для выработки определенной информации, недоступной для непосредственного восприятия наблюдателем.
## Измерительный прибор
  — средство измерения, предназначенное для выработки определенной информации, доступной для непосредственного восприятия наблюдателем.
### Измерительная установка
  — совокупность функционально объединенных средств измерений и вспомогательных устройств, размещенных в одном месте, предназначенная для комплекса измерений в форме, удобной для восприятия.

**Совокупность приемов использования принципов и средств измерений называется МЕТОДОМ ИЗМЕРЕНИЯ.**
## Методы измерений
### Метод непосредственных измерений
Значение считывается напрямую со шкалы прибора.  
**Пример**: Стрелочный вольтметр.
### Метод сравнения
Предполагает сравнение с мерой.

Предполагает наибольшую точность, однако сложен и времязатратен. Поэтому использую в подавляющем большинстве только в лабораториях.