---
aliases:
  - МПС
tags:
  - зачет
time creation: 2025-03-08T16:45
---
-  [[МПС 6 - Вопрос 1 - Базовые логические элементы. Цифровые логические схемы комбинационного типа|Базовые логические элементы. Цифровые логические схемы комбинационного типа - логические ключи, мультиплексоры, демультиплексоры]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 2 - Цифровые логические схемы комбинационного типа|Цифровые логические схемы комбинационного типа - шифраторы, дешифраторы, сумматоры]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 3 - Системная шина. Распределение адресного пространства|Системная шина. Распределение адресного пространства]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 4 - Цифровые логические схемы последовательностного типа - триггеры (RS, JK, D, T)|Цифровые логические схемы последовательностного типа - триггеры (RS, JK, D, T) асинхронные и синхронные, со статическим и динамическим управлением.]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 5 - Цифровые логические схемы последовательностного типа - регистры и счетчики|Цифровые логические схемы последовательностного типа - регистры и счетчики]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 6 - Микросхемы статической и динамической оперативной памяти.|Микросхемы статической и динамической оперативной памяти.]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 7 - Подключение внешних устройств к портам микропроцессора|Подключение внешних устройств к портам микропроцессора]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 8 - Система команд микроконтроллера семейства MCS-51|Система команд микроконтроллера семейства MCS-51]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 9 - Микросхемы постоянной памяти (ROM, PROM, EPROM, EEPROM, FLASH)|Микросхемы постоянной памяти (ROM, PROM, EPROM, EEPROM, FLASH)]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 10 - Структурная схема арифметико-логического устройств (АЛУ). Принцип программного управления|Структурная схема арифметико-логического устройств (АЛУ). Принцип программного управления]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 11 - Классификации микропроцессоров|Классификации микропроцессоров]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 12 - Принципы построения  параллельных портов  микропроцессора|Принципы построения  параллельных портов  микропроцессора]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 13 - Операционный блок микропроцессора|Операционный блок микропроцессора]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 14 - Блок микропрограммного управления микропроцессора. Микропрограммирование|Блок микропрограммного управления микропроцессора. Микропрограммирование]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 15 - Способы адресации операндов|Способы адресации операндов]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 16 - Устройство параллельных портов в микроконтроллерах семейства MCS-51, управление в портах|Устройство параллельных портов в микроконтроллерах семейства MCS-51, управление в портах]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 17 - Внутренняя память данных микроконтроллеров семейства MCS-51.|Внутренняя память данных микроконтроллеров семейства MCS-51.]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 18 - Принципы построения таймеров или счетчиков. Управление работой таймеров в MCS-51|Принципы построения таймеров или счетчиков. Управление работой таймеров в микроконтроллерах семейства MCS-51]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 19 - Режимы работы последовательного порта в микроконтроллерах семейства MCS-51|Режимы работы последовательного порта в микроконтроллерах семейства MCS-51]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 20 - Структурная схема микроконтроллера К1831ВЕ751|Структурная схема микроконтроллера К1831ВЕ751.]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 21 - Внешняя память данных в микроконтроллерах семейства MCS-51|Внешняя память данных в микроконтроллерах семейства MCS-51]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 22 - Последовательный порт микропроцессора. Асинхронные режимы работы|Последовательный порт микропроцессора. Асинхронные режимы работы]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 23 - Последовательный порт микропроцессора. Синхронные режимы работы|Последовательный порт микропроцессора. Синхронные режимы работы]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 24 - Распределение памяти программ в КР1830ВЕ751. Векторы прерываний|Распределение памяти программ в КР1830ВЕ751. Векторы прерываний]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 25 - Кодирование чисел в микропроцессорах|Кодирование чисел в микропроцессорах]]
-  [[МПС 6 - Вопрос 26 - Принципы работы аппаратных прерываний в микроконтроллерах семейства MCS-51|Принципы работы аппаратных прерываний в микроконтроллерах семейства MCS-51]]
